Slide 1:
Salve, sono Adamo Ivan Carmine e sono qui per presentarvi il nostro progetto di ingegneria del Software, "HILO" .
Slide 2:
Il nostro team è composto da: Hermann Senatore, Me, Lorenzo Criscuolo, e Orazio Cesarano. Come è facilmente intuibile il nome del progetto
nasce dalle nostre iniziali.
Slide 3:
Gli strumenti di comunicazione che abbiamo utilizzato sono:
	Github per la condivisione di file e documenti
	Whatsapp per la comunicazione instantanea ed informale
	Teams per i meeting e ilavori di gruppo
Ovviamente in questo periodo è stato impossibile incontrarsi personalmente per riunioni e lavoro, ma è proprio per fronteggiare questo periodo
che nasce questo progetto.
Slide 4:
Questo progetto nasce per aiutare le ASL a tracciare, a comunicare e ad avvicinarsi ai pazienti affetti da covid sparsi sul territorio.
Tramite una Web Application, gli operatori sanitari potranno ricevere i dati che i pazienti immetteranno nel sistema per comunicare il loro 
stato di salute. Inoltre la piattaforma permette le ASL di avere un sistema di scheduling online basato su una IA che analizza le radiografie dei pazienti.
Slide 5:
Al momento questi problemi sono affrontati in maniera manuale, con un minimo sistema informatico di supporto. L'unico caso degno di nota, ma non
perfettamente funzionante è quella della piattaforma Sinfonia in Campania. Questo provoca Tempi di attesa lunghi, uno scheduling inefficiente, 
sfiducia nei pazienti che si sentono abbandonati e la difficoltà di dover trattare con una serie di problemi non centralizzati.
Slide 6:
Gli attori di questo sistema sono:
	Operatori Sanitari: I dipendenti delle strutture sanitarie come ad esempio dottori ed analisti.
	Pazienti: Le persone purtroppo contagiate che hanno bisogno di supporto nella loro quarantena domestica o nel loro ricovero.
	Admin: L'amministratore di sistema che ha la possibilità di gestire il sistema quasi per intero e l'unico che può aggiungere nuove strutture sanitarie.
Slide 7:
I requisiti funzionali sono divisi in base agli attori, ci sono quelli che riguardano gli operatori sanitari, quelli che riguardano i pazienti e infine 
quelli che riguardano l'Admin. Ma vediamoli nel dettaglio.
Slide 8:
L'operatore sanitario dovrà essere in grado di registrare nuovi tamponi nel sistema, visionare lo scheduling dell'analisi dei tamponi, caricare e 
visionare le radiografie dei pazienti. E ottenere dall'IA la probabilità di quel paziente alla positività del tampone.
Slide 9:
Il paziente dovrà essere in grado di Visualizzare la sua cartella clinica, Gestire il suo diario clinico, Ricevere la comunicazione del risultato del tampone, 
descrivere il suo stato mentale che verrà poi giudicato da una IA.
Slide 10:
L'Admin dovrà essere in grado di garantire l'invio di statistiche periodiche dell'andamento della pandemia sul territorio, Tracciare la positività degli operatori,
sanitari e gestire i dati del personale.
Slide 11:
Nell'ambito dell'analisi è stato creato uno use case diagram, che serve a descrivere le relazioni tra gli attori ed il sistema, ogni diagramma presente in questa presentazione
viene descritto in maniera più dettagliata negli specifici documenti poichè non è scopo della presentazione approfondire questi aspetti.
Slide 12:
Poi abbiamo creato una tabella riassuntiva degli oggetti del dominio che possono essere di tipo Entity(Oggetti di rilievo per il sistema), 
Boundary(coloro che agiscono con gli attori direttamente) o Control(Oggetti che applicano la logica di business).
Slide 13:
Altro diagramma prodotto è l'object diagram, una visione d'insieme degli ogetti individuati e le relazioni che ci sono tra di loro.
Slide 14:
Dagli use case si ricavono i sequence diagram una rappresentazione dinamica dello use case stesso e mostra l'interazione tra gli ogetti in funzione del tempo.
Slide 15:
Infine lo statechart Diagram mostra gli stati di un ogetto a seconda di determinati eventi, e abbiamo la totale assenza del concetto di tempo.
